<b>HyperText Markup Language (HTML)</b> adalah sebuah bahasa markah yang digunakan untuk 
membuat sebuah halaman web, menampilkan berbagai informasi di dalam sebuah Penjelajah 
web Internet dan formating hypertext sederhana yang ditulis kedalam berkas format 
ASCII agar dapat menghasilkan tampilan wujud yang terintegerasi. Dengan kata lain, 
berkas yang dibuat dalam perangkat lunak pengolah kata dan disimpan kedalam format 
ASCII normal sehingga menjadi home page dengan perintah-perintah HTML.

Bermula dari sebuah bahasa yang sebelumnya banyak digunakan di dunia penerbitan dan 
percetakan yang disebut dengan SGML (Standard Generalized Markup Language), HTML 
adalah sebuah standar yang digunakan secara luas untuk menampilkan halaman web. 
HTML saat ini merupakan standar Internet yang didefinisikan dan dikendalikan 
penggunaannya oleh World Wide Web Consortium (W3C). HTML dibuat oleh kolaborasi 
Caillau TIM dengan Berners-lee robert ketika mereka bekerja di CERN pada tahun 
1989 (CERN adalah lembaga penelitian fisika energi tinggi di Jenewa).

1. Tahun 1980, IBM memikirkan pembuatan suatu dokumen yang akan mengenali setiap 
elemen dari dokumen dengan suatu tanda tertentu. IBM kemudian mengembangkan suatu 
jenis bahasa yang menggabungkan teks dengan perintah-perintah pemformatan dokumen. 
Bahasa ini dinamakan Markup Langiage, sebuah bahasa yang menggunakan tanda-tanda 
sebagai basisnya. IBM menamakan sistemnya ini sebagai Generalized Markup Language 
atau GML.

2. Tahun 1986, ISO menyatakan bahwa IBM memiliki suatu konsep tentang dokumen yang 
sangat baik, dan kemudian mengeluarkan suatu publikasi (ISO 8879) yang menyatakan 
markup language sebagai standar untuk pembuatan dokumen-dokumen. ISO membuat bahasa 
ini dari GML milik IBM, tetapi memberinya nama lain, yaitu SGML 
(Standard Generalized Markup Language).

ISO dalam publikasinya meyakini bahwa SGML akan sangat berguna untuk pemrosesan 
informasi teks dan sistem-sistem perkantoran. Tetapi diluar perkiraan ISO, SGML dan 
terutama subset dari SGML, yaitu HTML juga berguna untuk menjelajahi internet. 
Khususnya bagi mereka yang menggunakan World Wide Web. Versi terakhir dari HTML 
adalah HTML 4.01, meskipun saat ini telah berkembang XHTML yang merupakan pengembangan 
dari HTML.